### HTML基础

##### HTTP协议

超文本传输协议。是客户端浏览器或其他程序与web服务器之间的应用层通信协议。

HTTP请求：

* request，浏览器根据网址向对应的服务器发送请求
* 发起请求的方法：在浏览器地址栏中输入网址，或者点击网址链接。
* HTML页面解析过程中，会发出多个http请求，包含网页的图片、视频、音频等文件请求。

hHTTP响应：

* response，服务器根据请求响应一个HTML文件，将HTML传输给客户端，在浏览器中进行HTML网页的渲染。

纯文本文件特点：

1. 文件只能保存文本，不保存其他的格式或非文本内容，有利于网络传输。
2. 所有的纯文本格式文件，可以通过直接更改扩展名的方式更改保存格式。
3. 纯文本格式文件可以使用任意的纯文本编辑器进行查看和编辑。

###### HTML的语义化

HTML文件中，如果没有使用特殊语义的标记，也可以实现网页显示效果，但是利用标记给普通的文字添加了不同的语义，能够让网站的结构划分更为清晰。

语义化的优势：

1. 方便代码的阅读和后期的维护。
2. 便于浏览器或是网络爬虫更好地解析网站内容。
3. 使用语义化标签有利于SEO搜索引擎优化，提高网站的搜索排名。

HTML元素特性：

1.元素间对空格、换行、缩进等形成的空白不敏感。

2.空白折叠现象：元素内容之间如果有空白，浏览器加载时，连接在一起的空白会折叠成一个空格显示

###### HTML属性

1.书写位置：

2.包含内容

3.一个标签可以设置多个不同的属性值

4.部分标签属性可以设置多个属性值。

##### HTML基本结构

<html> <head> <title> <body>

<head>标签：
    作用：用于存放<title><meta><style><script><link>.内部用于对于网页的设置，除了title内部的文字外，都不显示。
    <head>标签中我们必须设置的标签是title。

title标签
    1.作用：让页面拥有一个属于自己的标题。
    2.title中的关键字可以作为搜索引擎抓取时的关键字，提高SEO搜索引擎优化。
    3.内部的内容会显示在搜索结果的标题部分。
    4.作为浏览器收藏夹默认的网页标题。
    建议网页必须添加title标签内部内容，内容尽量精简，提取网页的关键字。

body标签

1. 定义网页的主体部分。

DTD

* 完整的html文件的第一行内容叫做文档定义类型。

命名空间

* xml:可扩展标记语言，使用在传输过程中的规范。被设计用来传输和存储数据，是html的补充。
* xmlns:全称叫做XMLNameSpace,浏览器会将此命名空间用于该属性所在元素内的所有内容。
* html元素的命名空间规定了在不同用户的浏览器中标签语义遵循的统一标准，避免出现标签名冲突、
* lang="en"  表示所有的标签元素内容的语言都是英语，对搜索引擎和浏览器是有帮助的。

字符集：

常用字符集编码

* 国际通用字库：

  UTF-8:以字节为单位对Unicode万国码进行编码，涵盖了所有人类的语言文字，一个汉字为三个字节大小。

* 中文国标字库

  * gb2312:少
  * gbk:是gb2312的扩展，增加了繁体字，一个汉字为2个字节大小。

常见问题

1.使用情况建议：

* 如果没有网页加载速度的要求，或者制作的是外文网站，使用utf-8  

* 如果含有大量中文汉字的网站，而且要求网页加载速度快，使用GBK.

* meta标签声明的字库，必须和编辑器软件默认编译字库相同，否则会出现两个字库不匹配，浏览器加载时出现乱码。 

  

HTML常用标签

###### h1-h6

权重 h1最大，h6最小，且相互之间不能嵌套

语义化：如果一个页面多个h1标签，会降低浏览器解析网站内容的能力，因此默认一个页面只写一个h1

p

段落标签：给标签内部的内容添加一个完整段落的语义，不负责内容自动换行的样式。



